Fizik Işın dökümü ve Işın dökümü Komut Programı toplu işi.
Bu videoda fizikte uzamsal sorgular nelerdir konusunu ele alacağız.
Neden faydalıdırlar ve bunları nasıl yaparız?
Sonra Unity editörünü açacağız ve onlarla oynayacağız.
Bir adım geriye gidelim.
Bir oyun fiziği sisteminden bahsederken ne demek istiyoruz?
İki ana bölüm var.
Bu dersin şimdiye kadarki kısmında katı cisim simülasyonundan bahsedildi.
Bu, nesne grupları arasındaki gerçekçi hareket ve etkileşimdir.
Henüz uzamsal sorgular hakkında fazla konuşmadık.
Bu, mesafeyi görmek ve gelecekteki çarpışmaları kontrol etmek için uzayda bir ışın veya çarpıştırıcı yansıtıyor.
Örneğin, silahımın doğrudan düşmana doğrultulmuş olduğunu görebiliriz.
Physics sınıfı global fiziği, özellikleri ve yardımcı yöntemleri tanımlar.
Odak noktamız, bize öğrenebileceğimiz bazı harika bilgiler veren yöntemlerden biri olan fiziği yeniden şekillendirmek olacak.
Nesnemin önünde bir şey var mı?
Nesnemin önünde tam olarak ne var?
Ne?
Boş alan nesnenin önünde mi?
Peki neden uzamsal sorgular yapalım?
Mekânsal sorgular pek çok zorlayıcı soruyu yanıtlamamıza yardımcı olabilir.
Düşmanımız bir duvarın yanında mı?
Düşman geri dönebilir.
Düşman görüş alanımızda mı?
Oyuncu olarak bize şimdi ateş etme zamanı olduğunu gösterebiliriz.
Düşman beni görebilir mi?
Bu düşmana yardımcı olabilir.
AI alarmı.
Diğer düşman.
AI fare konumumun altında bir nesne.
Bu, nesneyi seçmemize veya sürüklememize yardımcı olabilir.
Çarpışma çarpıştırıcının tam olarak neresinde gerçekleşti?
Bu bize bir hedefe tam isabet atış veya daha düşük bir puan için ödüllendirilen puan farkını söyleyebilir
değer.
Ve çok daha fazlası mümkün.
Bu çok faydalı bir şey.
Bahsettiğim fizik dersinde bizim için pek çok yöntem mevcut.
Yeniden şekillendirme hakkında konuşalım.
Buradaki diyagrama bir göz atın.
Diziyi birinci noktadan aldığımızı ve pembe kutuya doğru yönlendirdiğimizi düşünün.
Bu bize sahnedeki kesişen çarpıştırıcıların sıralı bir listesini döndürecektir.
Bu durumda, üç numarayı döndürecektir.
Şimdi, burada sonsuz uzaya çıkmayacağımıza dikkat edin.
Hesaplamalara yardımcı olacak bir optimizasyon olan bir dizi sonlu mesafe kullanacağız.
Örneğin, mesafeyi dört olarak ayarlarsak, pembe kutuyla çarpışırız, ancak
mavi kutu.
Benzer bir yöntem kutu dökümü olabilir.
Bu, bir noktasından pembe küpe doğru bir şekil oluşturur, ancak mavi küpe doğru değil.
Buradaki mesafe, bir çizgi veya dizi göndermek yerine daha kalın bir alandır.
Dizi dökümü, komut çizelgesi, toplu işlevler, fizik yeniden dökümü gibi bir şey, ama çok fazla,
çok daha hızlı.
İşlemler eşzamansız olarak ve varsa paralel işlemcilerde paralel olarak gerçekleştirilecektir.
Bu bize inanılmaz bir hız kazandırır.
Unity için nispeten yeni bir özellik, ancak herkese açık.
Biraz demo görelim.
Ray cast demosuna bir göz atacağız.
Sahneyi oynatacağız ve kodu inceleyeceğiz.
İşte.
Yeniden düzenlenen demoya bakacağız.
Olay yerine gidiyoruz.
Ve bu kapsül, burada kırmızı kılavuzla görebileceğimiz gibi, bunun altında bir oran gönderiyor.
Ve sonra konsol penceresinde bize neyle çarpıştığını gösteriyor.
Kırmızı çizgi, beklediğiniz gibi, rampanın aşağıya yakın olduğunu söylüyor.
Şimdi, bunu rampanın dışına manuel olarak taşırsam, zeminin aşağıda yakın olduğunu söylüyor.
Böylece, hangi nesnenin altımızda veya istediğimiz yönde olduğunu tespit edebileceğimizi ve bazı
Bu konuda bilgi.
Bakalım nasıl olacak.
Güncellemede.
Yaptığımız şey fiziği kullanmak, yeniden şekillendirmek ve aşağıya doğru bir ışın göndermektir.
Sonra orada çarpıştığımız bir çarpıştırıcı varsa, onun katmanını kontrol edeceğiz.
Eğer bu bir zemin katmanı ise, bu durumda bir hata ayıklama günlüğü tutarız.
Belki de karakteriniz metal bir yüzeyde veya suyun üstünde yürürken ayak sesleri değişiyordur.
Bunun gibi şeyler yapabilirsiniz.
İşte bu kadar.
Ray cast komut demosuna bir göz atacağız.
Sahneyi oynatacağız ve kodu inceleyeceğiz.
Pekala, Ray cast komut demosunu açalım.
İşte.
Recast demomuzdan tanıdık bir kurulumumuz var, ancak recast komutu ile.
Yapacağımız şey, burada sonuca ulaşmak için biraz farklı bir yoldur.
Elimizdeki sonuncuya benzer şekilde, rampa konsolumuzda aşağıya yakındır.
Dışarı çıkıyoruz, zemin konsolumuza yakın, bu yüzden altımızda ne olduğunu tespit ediyoruz.
Buradaki uygulamanın farklı olduğunu görelim.
Recast komutunun içinde.
Yaptığımız şey güncellemenin içinde.
Her güncellemede, burada yeni bir recast komutu oluşturuyorum ve bir grup komut planlıyorum.
Şimdi, bu basit örnekte, burada yaptığım şey, bir komut listesini yalnızca bir komutla doldurmaktır.
Sıfır indeks bir komutunu koyuyorum.
Ama hayal edebilirsiniz ki, karmaşık bir sahneniz varsa ve bu sahnede çok fazla yeniden çekim yapıyorsanız, biz
hepsini aynı komut listesine koyabilir ve program toplu iş olarak adlandırabilir.
Bir kere.
O zaman yapabileceğimiz şey, gerçekten hızlı sonuçlar alacağımızı garanti edebiliriz çünkü bu gerçekleşecek
eşzamansız olarak ve aynı zamanda birden fazla çekirdek üzerinde gerçekleşecek.
Çalıştırdığınız bilgisayar veya cihaz birden fazla işleme sahipse.
Sonra burada, son örneğe benzer şekilde, elimizdeki isabetleri gözden geçiriyoruz ve şunları görüyoruz
eğer herhangi bir vuruş için çarpıştırıcı varsa ve bu çarpışma zemin ya da rampa ise, bu
o.
Bonus ödev.
Ray dökümünü biraz daha derinlemesine incelemek istiyorsanız, Ray döküm sürükle ve bırak demosuna göz atın, oynatın
sahneyi ve kodu inceleyin.
Bir sonraki videoda fizik, hata ayıklama, hata ayıklama, ışın fiziği çizme, hata ayıklayıcı penceresi ve
bir pencere profili.
Bu videoda dinleme nedir konusunu ele alacağız.
Fizikte hata ayıklamanın zorlukları nelerdir?
Bize yardımcı olacak ne gibi araçlarımız var?
Ve son olarak, Unity editörünü açacağız ve tüm bunlarla oynayacağız.